Pitágoras de Samos (585 a.C. – 495 a.C.): “Educad a los niños y no será necesario castigar a los hombres“.

♦

Parménides de Elea (530? a.C. – 470 a.C.): “La música que no describa algo no es más que ruido“.


Heráclito de Éfeso (540 AC-470 AC.): “Nadie se baña en el río dos veces porque todo cambia en el río y en el que se baña“.

♦

Demócrito de Abdera (460 a. C.-c. 370 a. C.): “Vida sin fiestas es como largo camino sin posadas“.


♦

Frases de EpicuroPirrón de Elis (360 a.C. – 270 a..C): “Solo se ha perdido cuando se deja de luchar“.

♦

Zenon de Citio (336 a. C. – 264 a. C.): “Tenemos dos orejas y una sola boca, justamente para oír más y hablar menos“.

♦

Plutarco (46 – 120 d.C.): “No necesito amigos que cambien cuando yo cambio y asientan cuando yo asiento. Mi sombra lo hace mucho mejor“.


Julio César (100 a. C.-44 a. C.): “Solo los cobardes son valientes con las mujeres”.

♦

Tito Livio (59 a. C.-17 d. C.): “Olvidemos lo que ya sucedió, pues puede lamentarse, pero no rehacerse“.

♦

Tácito (58 d.C – 120 d.C.): “Quien se enfada por las críticas, reconoce que las tenía merecidas“.

♦

Frases de Séneca

Lucrecio (99 a.C. – 55 a.C.): “Si el alma es de inmortal naturaleza, si al nacer en el cuerpo se insinúa, ¿Cómo es que no podemos acordarnos de la vida pasada, ni tenemos de los antiguos hechos resto alguno?“.

♦

Plotino (205 d.C. – 270 d.C.). “Morir es cambiar de cuerpo como el actor cambia de traje”.

♦

San Agustín de Hipona (354 a.C. – 430 d.C.): “Ama y haz lo que quieras. Si callas, callarás con amor; si gritas, gritarás con amor; si corriges, corregirás con amor, si perdonas, perdonarás con amor“.


Pablo de Tarso (5/10 d.C. – 58/67 d.C.): “Y por encima de todo esto, revestíos del amor, que es el vínculo de la perfección“.

♦

Tertuliano (160 d.C. – 220 d.C.): “El tiempo es un gran velo suspendido delante de la eternidad como para ocultárnosla“.

♦

Boecio (480 d.C. – 525 d.C.): “¿Por qué buscáis la felicidad, ¡oh mortales, fuera de vosotros, cuando la tenéis dentro de vosotros mismos?“.


Proverbio chino: “No juzgues el pasado de los demás, no conoces tu futuro“.





♦

Mahavira (600 a.C. – 528 d.C.): “Toda la vida se sustenta mutuamente. Dentro de tí está la salvación“.

♦

Enseñanzas de los Upanishads: “El que se conoce a sí mismo conoce el ser del Universo“.

♦

Mo zi (479-392 a.C.): “El cese del movimiento se debe a la fuerza opuesta… si no existe fuerza opuesta… el movimiento nunca se detendrá. Esto es tan cierto como el hecho de que un buey no es un caballo“.

♦

Frases del Tao Lao TseMencio (370 a.C. – 289 a.C.): “El mundo se fundamenta en los Estados; los Estados, en las familias; y las familias, en las personas“.

♦

Zhuangzi (369 d.C. – 286 d.C.): “Un pequeño saber no puede equipararse a uno grande. Ni una corta vida a una larga existencia. ¿Cómo se sabe que esto es así? El hongo que sólo vive una mañana desconoce el ciclo de la luna. La cigarra de verano nada sabe de primaveras ni de otoños. Así son las pequeñas existencias“.


Santa Teresa de Jesús (1515-1582): “Si en medio de las adversidades persevera el corazón con serenidad, con gozo y con paz, esto es amor“.

♦

Leonardo Da Vinci (1452-1519): “Los hombres geniales empiezan grandes obras, los hombres trabajadores las terminan“.

♦

Michel de Montaigne (1533-1592): “La verdadera libertad consiste en el dominio absoluto de sí mismo“.

♦

John Locke (1632-1704): “Las leyes se hicieron para los hombres y no los hombres para las leyes“.

♦

Frases de NietzscheJean-Jacques Rousseau (1712-1778): “Las cartas de amor se escriben empezando sin saber lo que se va a decir, y se terminan sin saber lo que se ha dicho“.

♦

Evelyn Beatrice Hall (1868 – 1956): “Estoy en desacuerdo con lo que dices, pero defenderé hasta la muerte tu derecho a decirlo“.

♦

José Ortega y Gasset (1883-1955): “El deseo muere automáticamente cuando se logra; fenece al satisfacerse. El amor, en cambio, es un eterno deseo insatisfecho“.


Bertrand Russell (1872-1970): “Nunca moriría por mis creencias porque podría estar equivocado”.

♦

Gabriel García Márquez (1927-2015): “La peor forma de extrañar a alguien es estar sentado a su lado y saber que nunca lo podrás tener“.

♦

León Tolstoi (1828-1910): “Mi felicidad consiste en que sé apreciar lo que tengo y no deseo con exceso lo que no tengo”.

♦

Nelson Mandela (1918-2013): “La educación es el arma más poderosa que puedes usar para cambiar el mundo“.

♦

Vicente Ferrer (1920-2009): “Ninguna acción humana se pierde en este mundo. En algún lugar quedará para siempre”.

♦

Martin Luther King Jr. (1929-1968): “Hemos aprendido a volar como los pájaros, a nadar como los peces; pero no hemos aprendido el sencillo arte de vivir como hermanos“.

♦

Papa Francisco (1936): “Para conseguir la paz se necesita valor, mucho más que para hacer la guerra“.



La vida no examinada no vale la pena.
Sócrates
  
Pienso, luego existo - Cogito, ergo sum (latín)
Descartes
  
El que tiene grandes pensamientos, a menudo comete grandes errores.
Martin Heidegger
  
Vivimos en el mejor de los mundos posibles.
Gottfried Wilhelm Leibniz
  
¡Dios está muerto! ¡Sigue muerto! Y lo hemos matado entre todos.
Friedrich Nietzsche
  
Sólo hay un problema filosófico verdaderamente serio, y es el suicidio.
Albert Camus
  
Ningún hombre puede pisar dos veces en el mismo río.
Heráclito
  
Ser es ser percibido - Esse est percipi (latín)
George Berkeley
  
La felicidad no es un ideal de la razón sino de la imaginación.
Immanuel Kant

Incluso mientras enseñan, los hombres aprenden.
Séneca
  
Si Dios no existiera, sería necesario inventarlo.
Voltaire